allow it.  That is,
lo permiten. O sea, la política de
immigration policy is very simple.  You take and
inmigración es muy sencilla. Tú coges y
take, eh, a 500-hectare field and
coges eh un campo de 500 hectáreas y
all the illegal immigrants who come.  It's not that I do
todos los que vengan ilegales. No es que
n't have papers, but I don't know what country you're from
no tengo papeles, pero de qué país eres
.  Like in Australia.  Well,
no lo sé. Como en Australia. Bueno, pues
you stay there.  The day you know
te quedas ahí. El día que me sepas de
where you're from, we'll get you out of here.  Otherwise,
dónde eres, te sacamos de aquí. Si no,
you'll starve to death right there in the ass.  And a
te vas a morir de hambre ahí por culo. Y
week later, someone from an NGO shows up and
a la semana aparece una uno de una ONG y
says, "Look, here are your papers. That's what
dice, "Mira, aquí están sus papeles. Eso
happens."  Sure, but that's the
pasa." Claro, pero es que eso es el
problem, immigration is a
problema, que la inmigración es un
business.  What I was saying to
negocio. Lo que le decía yo antes a
Javi earlier, immigration is a [ __ ] business
Javi, la inmigración es un [__] negocio
and everyone is interested in it.  All those
y a todos les interesa. A toda esa
people are interested.  Because?
gentuza les interesa. ¿Por qué? La
I see immigration as a means of
inmigración yo lo veo como una eh
collecting new votes, new
recaudación de nuevos votos, nuevos
voters.  I am completely convinced
votantes. Estoy completamente convencido
that this is the issue.  But
de que va por ahí el tema. Pero el
money, why do you say that about money?
dinero, ¿por qué lo decís lo del dinero?
Because of course, I'm talking about money, money
Porque claro, yo lo del dinero dinero
to start with, all the associations that
para empezar, todas las asociaciones que
cover the immigration issue receive
dan cobertura al tema migratorio reciben
money.  All of them, that is, none of them are
dinero. Todas, o sea, no es ninguna que
privately financed.  In fact,
se financie de forma privada. De hecho,
even the private ones are
incluso las que son privadas que están
in the business of facilitating
en este negocio con el tema de facilitar
stories to obtain permission.
relatos para obtener permisos. A mí hace
Someone recently wrote to me and said, "If you
poco me escribió una que además lo si me
give me permission, I'll say it because this is like the kind
dais permiso lo digo porque esto es como
of gossip you make."  Well,
salseos de estos que haces tú. Bueno,
sit here.  A businessman wrote to me
siéntete aquí. Me escribió un
, a businessman from a
empresario, un empresario de una empresa
powerful company who happens to be associated
potente que resulta que está asociado
with José Elías and wanted to bring me to the
con José Elías y que me quería llevar al
podcast and I'm looking forward to his call
podcast y estoy deseando que me llame
because I'm going to go, but I'm going to say a lot of
porque voy a ir, pero voy a decir muchas
things.  And they were selling me that in
cosas. Y me estaban vendiendo que en
Spain we need, according to data, 30% more
España hace falta en datos un 30% más de
immigrants for the economy to
de inmigrantes para eh que la economía
grow and flourish.  What I
crezca y florezca. Lo que digo yo
always say is that the rich have no country,
siempre que los ricos no tienen patria,
well, they make business out of this,
bueno, pues ellos hacen negocio con esto
and it's a company dedicated to making it
y es una empresa que se dedica a
easier for people to get
facilitar que la gente consiga los
papers and legal status to come.  It's
papeles, regularizaciones para venir. Es
more of a pull effect, more people, and they're
más efecto llamada, más gente y ellos
collecting and telling you how the aid is going,
cobrando y te dicen cómo van las ayudas,
how everything is going.  And there are many companies like that,
cómo va todo. Y hay muchas empresas así,
but then there are NGOs, which are the best
pero luego hay ONG, que es la mejor
companies of all, because of course, everything
empresa de todas, porque claro, todo se
goes to salaries because they are not for-
va en sueldos porque no tiene no tiene
profit, but the people who go
ánimo de lucro, pero la gente que se va
to salaries do make a profit.  These NGOs
a los sueldos sí tiene lucro. Esas ONGs
provide a service and receive aid,
dan un servicio y reciben ayudas,
private donations, because it's good to
donaciones privadas, porque queda bien
donate to an NGO, I also tell you, with
donar a una ONG, también os lo digo, con
the mentality that exists today and they
la mentalidad que hay hoy en día y se
profit and they see immigrants as,
lucran y tienen a los inmigrantes como,
well, as something to make
bueno, pues como algo de lo que sacar
money from and they provide cover at a
dinero y ellos dan una cobertura en un
given time, but then they wash their
momento dado, pero luego se limpian las
hands of it and end up in my neighborhood or in
manos y acaban en mi barrio o en el
anyone's neighborhood as is happening and they
barrio de cualquiera como está pasando y
end up with nothing, also deceived and
acaban sin nada, engañados también y se
then they dedicate themselves, many of them, not
dedican luego, muchos de ellos, no
all, but many of them, to what they
todos, pero muchos de ellos, a lo que se
do.  And I always say, what we
dedican. Y yo siempre lo digo, lo que
need to do is cleanse those who
hay que hacer es una limpia de los que
come here to work and contribute, and those who
vienen a trabajar y aportar de los que
come here to live off the story.  Because of
vienen aquí a vivir del cuento. Porque
course, not only committing crimes, that is, a guy
claro, no solo delinquir, o sea, un tío
who comes here and never goes to work
que viene aquí y no va a trabajar nunca
because he doesn't want to work, that guy is
porque no quiere trabajar, ese tío es un
also a problem because we're
problema también porque lo estamos
all paying for it with the taxes we have
pagando todos con los impuestos que hay
here.  We're up to our necks in it.  Because
aquí. Estamos hasta el cuello. Porque la
people also say, "No, let
gente también dice, "No, que paguen
the rich pay taxes."  Yes, but
impuestos los ricos." Ya, pero es que
the rich don't pay taxes here.  Here,
los ricos no pagan impuestos aquí. Aquí
taxes are paid by
los impuestos los pagamos los
workers and small business owners,
trabajadores y los pequeños empresarios,
who are the ones who don't leave.  Those are the ones who
que son los que no se van. Esos son los
pay, the self-employed, small
que pagan, los autónomos, los pequeños
business owners, etc., those are the ones who
empresarios, etcétera, esos son los que
pay.  And we're paying for this, we're
pagan. Y estamos pagando esto, estamos
contributing to this disastrous business, and
contribuyendo a este negocio nefasto y
I'm fed up because we're the ones paying for what we
yo estoy harto porque estamos pagando
're suffering
nosotros lo que estamos sufriendo
on top of it.
encima.
What solution would you propose, Roberto?
¿Qué solución propondríais, Roberto?
Well, I have several things.  First of
Hombre, pues yo varias cosas. En primer
all, we need to value what's ours, because
lugar, poner en valor lo nuestro, porque
of course, if people come and ours is
claro, si viene gente y lo nuestro es
garbage and everyone tramples on it,
una basura y todo el mundo lo pisotea,
then that's bad.  First, we value what is
pues mal. Primero poner en valor lo
ours, what is Spanish, our culture,
nuestro, lo español, nuestra cultura,
that comes first, our identity.  Then
eso lo primero, nuestra identidad. Luego
control the borders as they have done
controlar las fronteras como han hecho
in Australia.  In Australia, they were constantly coming by
en Australia. En Australia venían en
boat from
barco constantemente de islas que están
nearby islands, which is very difficult to control,
al lado, que es muy difícil de controlar
and they have controlled it.  Why can't
y lo han controlado. ¿Por qué no puede
the Mediterranean control it?  Why can't
controlarlo el Mediterráneo? ¿Por qué no
we control it?  Of course we can.
podemos controlarlo? Claro que podemos.
If they could do it in Australia, yes it can be done.
Si han podido en Australia, sí se puede.
The mafia, or rather, human trafficking mafias,
La mafia, o sea, las mafias de tráfico
are, at heart, an
de personas son una empresa en el fondo,
illegal enterprise.  And what big
nada más que ilegal. Y las grandes
companies are looking for is profit.
empresas lo que buscan es el beneficio.
If you make their profit zero,
Si tú haces que su beneficio sea cero,
they'll take the capital they have there and
van a [__] el capital que tienen ahí,
invest it in something else, which
lo van a invertir en en otra cosa, que
is what happened in Australia and what should be
es lo que ha pasado en Australia y es lo
done here.  Second,
que habría que hacer aquí. Segundo,
illegal.  There are illegals.  Very good.
ilegales. Hay ilegales. Muy bien.
Imagine an illegal immigrant who has been here for a
Imagínate un ilegal que lleva aquí un
year and a half.  Good.  What are you doing
año y medio. Bien. ¿Qué estás haciendo
with your life?  I'm working, I'm
con tu vida? Estoy trabajando, estoy
so, I'm integrated.  Here is my
tal, estoy integrado. Aquí está mi
family.  Come on, we're going to regulate you, but you
familia. Venga, te vamos a regular, pero
work and pay well illegally.  Are you
trabajas y pagas bien ilegal. ¿Estás
here?  What have you done?  Nothing, nothing.  I have
aquí? ¿Qué has hecho? Nada, nada. No he
done absolutely nothing.  Or steal or
hecho absolutamente nada. O robar o lo
whatever out of here.  No regularization of
que fuera de aquí. Nada de regularizar a
500,000 people.  Out.  If someone is already
500,000 personas. Fuera. El que esté ya
settled and working, and if
integrado trabajando y que sea que ha
someone has come and has a family, well,
venido un tío y tiene familia, pues ese
if that guy is working, why are you going
tío si está trabajando, ¿por qué le vas
to kick him out?  You regulate it.  But for the people who
a echar? Le regulas. Pero a la gente que
are idle or who are stealing, who are
está ociosa o que está robando, que se
dedicated, there are hundreds of thousands of
dedica, estamos son cientos de miles de
us, eh, everyone out.  You're here
personas, eh, todos fuera. Estás aquí de
regularly, fine, you're here for x years, you
forma regular, bien, estás aquí x años,
don't work, you don't do anything, you just
no trabajas, no haces nada, solo
get paid, you do absolutely nothing,
paguitas, no haces absolutamente nada,
your permit isn't renewed.  What are you doing
no se te renueva el permiso. ¿Qué haces
here if you're not doing anything?  Go back to
aquí si no estás haciendo nada? Vete a
your country and start stealing
tu país, te dedicas a robar
right away.  We would get rid of
inmediatamente fuera. Nos quitaríamos a
a lot of people.  And if we took the
muchísima gente. Y si cogiéramos las
aid and gave it to those who
ayudas y se las diéramos a quien las
need it and not to people just because
necesita y no a la gente por el hecho de
they're in other places with a, I mean,
estar en otros sitios con un, o sea,
coming from other places with a story, if
venir de otros sitios con un relato, si
we didn't pay for it, they would go to
no lo pagáramos nosotros, se iría en
another country where they get paid.  That these
otro país donde les den pagas. Que esa
people don't feel Spain, they don't want to be
gente no siente España, no quieren estar
here.  So, we have to separate those
aquí. Entonces, hay que separar a los
who want to work and are going
que quieren y sí van a trabajar y sí van
to integrate from those who come here to
a integrarse en los que vienen aquí a
live off the story or steal.  And I add
vivir del cuento o a robar. Y añado las
both.  It's that, in addition, Roberto, they
dos. Es que además, además, Roberto, te
sell you the story that they are like
venden la historia de que son como
refugees and I say, "Where is the
refugiados y yo digo, "¿Dónde está la
war?"  That is, they sell it to you as if they
guerra?" O sea, te lo venden como que
are refugees.  Some guys come to you
son refugiados. Te llegan unos maromos
on the rafts.  I never see women or
en las balsas. Yo nunca veo mujeres ni
children, you might see one or two, but they sell it to you
niños, puedes ver una o uno, pero te lo
as if what's arriving are refugees
venden como que son refugiados lo que
.  They are not refugees.  Where the
está llegando. No son refugiados. ¿Dónde
[ __ ] is the [ __ ] war?  I mean,
[__] está la [__] guerra? O sea,
where is it?  There comes a time when they
¿dónde está? Es que llega un momento que
sell it to you in such a way that it's like,
te lo venden de tal manera que es como,
"No, these kids aren't
"No, no es que estos chavales son
refugees."  I saw the first
refugiados." Yo veía el primer una
interview he did, I don't know if it was Vito
entrevista que hacía, no sé si era Vito
or I don't know who it was, and he said, "No, there
o no sé quién era, y decía, "No, si aquí
are 26, 27-year-old people here in the
hay gente de 26, 27 años en los centros
unaccompanied minors' centers."  I mean, I'm freaking out.  I'm freaking
de Menas." O sea, yo flipo. Yo es que
out.  Ah, drugs.  There's a lot here, isn't there?
flipo. Ah, droga. Hay mucho aquí, ¿no?
Don't take it away from him, guys.  There are traffickers
No le quitarla, chicos. Hay traficantes
here.  There are drug dealers inside the center,
aquí. Hay traficantes dentro del centro,
really.  Yes, yes.  Wow, kids
de verdad. Sí, sí. Ostras, los chicos se
take drugs, they take things.  Yes.
meten drogas, se meten cosas. Sí.
Pills, guys.  to miss a lot.  There's
Pastillas, chicos. faltar mucho. Hay
a bit of a problem here with the losers
problema aquí un poco con con losadores
or other African kids, let them take
o con otros africos chavales, deja [__]
clothes, you know?  You can't take the shower
ropa, ¿sabes? No puedes duchar la que
you want.  Is there a fight downtown?
quieres. ¿Hay pelea en el centro?
Do you ever fight?  Hitting black people
¿Alguna vez pelea? Pegar con negros
you always fight with black people.  Yes,
siempre os peleáis con los negros. Sí,
with Africans.  And why?
con africanos. ¿Y por qué?
No reason.  Looking at the other doesn't say, "What do
nada. Mirar el otro tampoco dice, "¿Qué
you want? What do you want?"  And you fight with
quieres? ¿Qué quieres?" Y os pegáis con
the Africans, with the
los con los africanos, con los de los
older ones.  We came here when we were 25,
mayores. Vinimos aquí con 25 años
we are 15. There are some here who are 25
tenemos 15. Aquí hay algunos con 25
years old.
años.
Like my father.  But if there are some,
Como mi padre. Pero si hay algunos
sleep with us.  We have telejoro.
durmen con nosotros. Tenemos telejoro.
Yes, yes, we have married women, as
Sí, sí, tenemos casados en la mujer como
the government says they are all small, they
el gobierno dice que son todos pequeños,
tear up the documentation and that's it.
rompen el la documentación y ya está.
Sure, but they told you there.  They said,
Claro, pero te lo decían ahí. Decían,
"No, yes, here I have friends who are
"No, sí, aquí yo tengo amigos que tienen
26, 27 years old."  A kid said, "It's a real
26, 27 años." decía un un chaval, "Manda
pain."  That's the problem.  The
cojones." Ese es el problema. El
biggest problem is that there isn't—there
problema más grande es que no hay eh hay
has to be a moment in all
tiene que haber un momento en todos
these countries, in Europe, in Spain,
estos países, en Europa, en España, en
where they say, "Hey, what's more
el cual digan, "Oye, ¿qué es más
important? That we
importante? ¿Que nos forremos nosotros
politicians get rich or the country gets rich?"  There has to
los políticos o el país?" Es que tiene
be that moment where you say,
que haber ese momento en el que diga,
"Hey, we have to adjust for a year, two years,
"Oye, hay que ajustarse un año, 2 años,
three years, and maybe it will work."  But of
3 años y a lo mejor funciona." Pero
course, the problem here is that the
claro, el problema es que aquí los
politicians are trying to save their
políticos están intentando salvarse el
asses.  You see most politicians
culo. La mayoría de los políticos lo ves
every day.  I mean, I remember
todos los días. O sea, yo me acuerdo
when Rufiá said he was going to last another
cuando Rufiá dijo que iba a durar otros
few months and then he was going home.
se meses y luego se iba a su casa.
You have this lady who the other day didn't
Tienes la señora esta que el otro día no
want to come in because the Spanish flag was there
quiso entrar porque estaba la bandera
.  There should have been a law
española. Es que tenía que haber una ley
that would automatically ban that woman
que automáticamente esa señora a tomar
from parliament for the rest of
por culo fuera del parlamento para toda
her life.  That is, you don't respect, you do
su [__] vida. O sea, tú no respetas, tú
n't respect the Spanish flag.  Go
no respetas la bandera de España. Vete a
take their logic and it will be a
tomar la lógica de ellos sera un delito
hate crime.  No, but on top of that you have to
de odio. No, pero es que encima hay que
laugh at her jokes like oh, how
reírle las gracias como ay, qué
funny.  The journalists are behind her
graciosa. Los periodistas detrás de ella
to give the press conference, ma'am,
para que dé la rueda de prensa, señora,
get the press conference here or go
de la rueda de prensa aquí o vayas a
[ __ ] yourself.  I mean, I do those things in
tomar por culo. O sea, yo esas cosas en
any... You do that here or you do that
cualquier Tú haces eso aquí o haces eso
in the United States, or you do that in Japan,
en Estados Unidos, o haces eso en Japón,
or you do that in Australia, or you do that and
o haces eso en Australia, o haces eso y
come on, the next day you
vamos, es que al día siguiente ya no
're no longer a representative.  I mean, your own
estás de diputado. O sea, tu mismo
party is [ __ ].  No, no,
partido la [__] No, no, su sueldo lo
Spain pays his salary, right?  Spain pays for its land.
paga España, ¿eh? su suelo paga España.
Of course, damn it, she's a Spanish deputy from
Claro, me [__] es diputada española de
Spain.  Getting back to the topic of
España. Volviendo un poco al tema de la
immigration, Roberto, uh, I don't know if I
inmigración, Roberto, eh no sé si te
can ask you because you were in
puedo preguntar porque tú estuviste en
jail with an issue that I don't
en la cárcel con un tema también de no
know exactly what it is, I don't know
sé exactamente qué es lo que es, no sé
if I'm going to... Yes. I'll summarize it for you
si me lo vo Sí. Yo yo te lo resumo
quickly.  Look, I come from that
rápido. Mira, yo vengo de esa izquierda
radical left, okay?  And when I was there,
radical, ¿vale? Y cuando yo estaba ahí a
some friends of mine in Syria were killed by the
unos amigos míos en Siria los matan los
Islamic State.  So, it
del Estado Islámico. Entonces, pues a
affected us.  An
nosotros nos afectó. se montó una
international brigade was set up, like the ones that were
brigada internacional pues como las que
set up in Spain, but in Syria, and
se hicieron en España, pero a Siria y
since the USSR is no longer there, it was more
como ya no está la URSS, pues era más
precarious, so fewer people went, but there were
precaria, fue menos gente, pero fueron
around 200 or so volunteers to fight
como 200 y pico voluntarios a combatir
against ISIS, against the
contra el ISIS, contra el Estado
Islamic State, and our people went.  So,
Islámico y gente nuestra fue. Entonces,
the police accused me of organizing it
a mí la policía me acusó de organizarlo
and they put me in custody.  I'm there for
a mí y me meten en preventiva. Estoy ahí
49 days and I'm there here in Spain,
49 días y estoy ahí por aquí en España,
right?  Yes, yes, yes, yes.  For fighting, for
¿no? Sí, sí, sí, sí. Por combatir, por
confronting the Islamic State, for confronting
confrontar con el Estado Islámico, con
radical Islamism.  Why did they
el islamismo radical. ¿Por qué te
put you in jail?  Well, for
metieron en la cárcel? Pues bueno, por
setting up, or rather, literally for
montar, o sea, literalmente es por
setting up an international brigade, according to
montar una brigada internacional, según
the police, to Syria, to fight against the
la policía, a Siria, luchar contra el
Islamic State.  And that is a crime.   I
Estado Islámico. Y eso es delito.
understand that it is a crime.  Well, at
Entiendo que sí es delito. Bueno, por lo
least they investigated to see what we had
menos lo investigaron para ver qué
done, which we hadn't done,
habíamos hecho, que no lo habíamos hecho
and well, in fact, in the trial they
y bueno, de hecho, en el juicio dieron
proved that we had done it,
por probado que sí que lo había hecho,
but that it wasn't a crime.  You
pero que no era un delito. Al final lo
would do it again in the end.  Yes, I would do better.
volverías a hacer. Sí, lo haría mejor.
I believe I went to prison for a
Yo considero que fui a la cárcel por una
just cause and a just reason, and I did it as
cosa y una causa justa y lo hice como
a matter of my beliefs, my
una cuestión de mis creencias, de mis
principles, my values, and that's who I am.
principios, de mis valores y yo soy así.
Just like in that case, I've been in
Igual que en ese caso pues me he comido
jail, have been sentenced, have been criminalized, and more. I've
cárcel, condenas, criminalización y más
also had many
cosas, también he tenido muchas cosas
good things, and I value the good things more, and
buenas y y yo valoro más lo bueno y el
being a man of honor and principles, so that
ser un hombre de honor y de principios
something can happen to me, or not, no.  I
que me pueda pasar algo, o no, no. Yo
prefer to live a combative life and live
prefiero vivir de una manera combativa y
according to what I think rather than following
de acuerdo a lo que yo pienso que seguir
stupid trends and having a very
modas estúpidas y tener una vida muy
happy life, so to speak.  I consider
feliz, entre comillas. Yo considero que
myself happy and fulfilled as a
soy feliz y me siento realizado como
person.  And to me, well, there are a lot of
persona. Y a mí eso, bueno, hay mucha
people who tell me, "Oh, this
gente que me lo saca como de, "Ah, este
guy."  Well, I'm just going to say one
tío." Bueno, yo solo voy a decir una
thing with absolute respect.  What is the
cosa desde el respeto absoluto. ¿Cuál el
crime?  I just don't understand the crime.
delito? Es que no entiendo el delito.
Proven criminal life and the crime was
Vida criminal probada y y el crimen era
sending people to Syria.  That is, it is
mandar a la gente a Siria. O sea, es
having capacity.  I was able to
tener capacidad. Yo tuve capacidad de
outwit everyone here and send people to
burlar aquí a todos y mandar a gente a
Syria.  So, of course, when
Siria. Entonces la claro, cuando llegó
the PP gentleman arrived at the time, he said,
el señor del PP en su momento, dijo,
"This guy is very motivated. Out.
"Este tío está muy motivado. Fuera.
Let's stop this from
Vamos a cortar esto de que esté yendo
people going there."  Because then there were more people, they
gente allí." Porque luego fue más gente,
were Christian fascists, they were
fue gente fascista cristiana, fueron
people, I don't say this in a derogatory way, I
gente, no lo digo a nivel despectivo, o
mean, they are real fascists, they were
sea, son fascistas de verdad, fue gente
anarchists, they were all kinds of people, but
anarquista, fue gente de todo tipo, pero
since we were the first, they said,
como fuimos los primeros, pues dijeron,
"We have to stop it."  And they came for
"Hay que cortarlo." Y fueron por a por
me, that's why.  Then they sentenced me for a
mí, por eso. Luego me condenaron una
laughable thing with the proven criminal life
cosa de risa con lo de vida criminal
, but that was my crime,
probada, pero que mi mi crimen era eso,
which for me is neither a crime nor anything.
que para mí ni es un crimen ni es nada.
And I take it as a medal because it's what
Y yo me lo tomo como una medalla porque
I believe.  Just like I did
es lo que yo creo. Igual que hice eso
there, here in Spain, if it came to
allí, aquí en España, si se diera el
that, I would give my life for it.  I
caso, yo daría mi vida por esto. Yo mi
already gave up my freedom, because they
libertad ya la di, porque a mí me
asked me for 27 years in prison at the beginning,
pidieran 27 años de cárcel al principio,
right?  I was in isolation, they
¿eh? Yo estaba dentro aislado, me
asked for 27 years.  I mean, it's not
pidieron 27 años. O sea, que no es de
funny, not everyone can handle it and I
risa, no todo el mundo lo aguanta y yo
left, I kept fighting the same and nothing changes
salí, seguí peleando igual y no cambia
.  What was the sentence, Roberto?  No, no,
nada. ¿Qué condena fue, Roberto? No, no,
proven criminal for life.  That's what
de por vida criminal probada. Fue por lo
I was convicted of.  No, no, but what
que me condenaron. No, no, pero ¿en qué
happened?  So, what was the
quedó la cosa? O sea, ¿cuál fue la
sentence?  They sentenced me to one year and six
conden? Eso me condenaron a un año y 6
months and I didn't serve.  There was a suspension of
meses y no entré. Hubo suspensión de
sentences.  But I don't understand the
penas. Pero es que no entiendo el
crime, I mean, it's like your freedom,
delito, o sea, es como es tu libertad,
right?  I mean, you can't. Now, now.  Well,
¿no? O sea, tú no puedes Ya, ya. Bueno,
for international things at that
pues para cosas internacionales en ese
time, they had to be
en ese momento en ese momento había que
silenced.  Yes, but well, I went out and got
callarlos. Sí, pero bueno, yo salí y me
even angrier, I mean, then I came up with the
enrabié más, es decir, luego ideé lo del
Fento Obrero thing, I broke with the entire
Fento Obrero, rompí con toda la
left because I realized it was
izquierda porque me di cuenta que era
garbage there.  That is to say, it helped me
una basura ahí. Es decir, a mí me sirvió
grow and I endured, I didn't
para crecer y yo aguanté, yo no me
back down, I didn't snitch on anyone, I
plegué, yo no me chivé de nadie, yo
endured like a lion and when I came out I came out
aguanté como un león y cuando salí salí
stronger than before.  So, in
más fuerte que antes. O sea, que yo en
that sense, what I proved there is that
ese sentido, yo lo que probé ahí es que
I'm a brave guy and if I have to take a
soy un tío valiente y que si tengo que
risk, I'll take it.  And I
jugármela, me la juego. Y yo por España
would risk it for Spain a thousand times over.  If
me la jugaría una y mil veces. Si
you had to repeat it today,
tuvieras que repetirlo a día de hoy,
well, right now I'm
hombre, pues yo a día de hoy estoy
focused on Spain, but yes, if I saw
centrado en España, pero sí, yo si viera
something like that happening in Spain, I would do
que algo así pasa en España, yo sí haría
whatever it took.  I don't care.  But you're a
lo que fuera. Me da igual. Pero eres un
very clear guy, man.  I mean,
eres un tío muy claro, tío. O sea,
you have a lot of balls, really.  I mean,
tienes muchos huevos, la verdad. O sea,
no, you're not afraid of maybe being loved
no no te da miedo a lo mejor que te amen
on the street or that... Well, look, I
por la calle o que Bueno, mira, yo te
'll be honest with you, they've tried to
voy a ser sincero, me han intentado
hit me three times in the gym.  They
pegar tres veces en el gimnasio. Han
came to my house to stab me.  I
venido a mi casa a puñalarme. Esto te
'm talking to you about this last year, uh, 2024.
estoy hablando el año pasado, eh, 2024.
The one who leads the, I mean, the police officer
El el que lleva el la, o sea, el policía
who's in charge of the brigade against
que lleva el tema de la brigada contra
Islam and he's come several times, I
el Islam y ese ha venido varias veces, o
mean, against jihadism.  He has
sea, contra contra el jihadismo. Ha
come to see me in Leganés several times
venido varias veces a verme a Leganés
because of the threats and the things he
por las amenazas y por las cosas que me
says to me.  I mean, it's no joke.  And in
dicen. O sea, no es de broma. Y de
fact, the guy
hecho, con el tío con el que tenía
I had problems with in Leganés has been arrested
problemas yo en Leganés, le han detenido
for jihadism and is in jail now.
por jihadismo y está en la cárcel ahora.
I mean, when I have problems with
O sea, yo cuando tengo problemas con
bad Muslims it's because they're really
musulmanes chungos es porque son muy
bad, right?  It's typical, I live in
chungos, ¿no? Es el típico, yo vivo en
a Moroccan neighborhood and I don't have
un barrio de marroquíes y no tengo
problems with almost anyone.  When I have
problemas con casi nadie. Cuando tengo
problems with these kinds of people it's
problemas con ese tipo de gente es
because they are pure Islamist
porque son pura chusma islamista
terrorist rabble.  I mean, no, it's not because they're
terrorista. O sea, no no es porque son
from a certain place, no, it's not like this guy
de un sitio, no no es que este tío me
was telling me, "No, it's because he's a racist,
decía, "No, es que es un racista,
Roberto Vaquero, and they arrested him for
Roberto Vaquero, y lo han detenido con
ISIS stuff."  I mean, I want to tell you, I
cosas de Isis." O sea, quiero decirte, o
mean, that's the kind of people I
sea, que ese es el tipo de de gente con
have problems with, because of course,
el que tengo problemas yo, porque claro,
a lot of people who live in Malasaña or
mucha gente que que vive en Malasaña o
live in retirement like Mónica García, they
vive en retiro como Mónica García, me
say all kinds of things to me.  It's that this guy already, but the
dicen de todo. Es que este tío ya, pero
thing is that I live the story, I mean, even
es que yo vivo la historia, o sea, hasta
they have told me.  I live in a
ellos me lo han dicho. Yo vivo en un
place where they are and I eat them.
sitio donde están ellos y me los como.
I go to the gym with them, I go to the
Voy al gimnasio con ellos, voy al
supermarket with them, I go
supermercado con ellos, voy a todos
everywhere with them.  One day I took a
sitios con ellos. Yo un día cogí una
photo and said, without anyone in it, but
foto y dije, sin sacar a nadie, pero
just the school.  I said, "There
solo el colegio. Dije, "En este colegio
isn't a single Spaniard in this school.
no hay un español.
[Music]
[Música]
Very
Muy
well. Adam, everything is happiness.
bien. Adán todo es felicidad.
[Music]
[Música]
At
Al
dusk we break the fast with joy,
atardecer rompemos el ayuno con alegría,
with dates and water. A lot of people saying
con dátiles y agua. Mucha gente diciendo
that I was the son of so-and-so, that they were going to
que era un hijo de tal, que me iban a
kill me, how can I say that, that I'm
matar, que cómo puedo decir eso, que soy
a racist and a Nazi, that I know
un racista y un nazi, que yo que sé de
where they're from, just by seeing them. And I
dónde son, solo por verles. Y le
answered the guy and told him I was a
contesté al tío y le dije que era un tío
Podemos guy. I talk to them, I live
de Podemos. Yo hablo con ellos, convivo
with them, I go to the market with them.
con ellos, voy al mercado con ellos. Yo
I know what they are and what they aren't because they
yo sé lo que son y lo que no porque me
tell me, because I live with them. You, who
lo dicen, porque vivo con ellos. Tú que
are a posh guy from Malasaña, don't know.
eres un pijo de malasaña, no lo sabes.
You're prejudging based on what you
Tú estás prejuiciando en base a lo que
see. But the thing is, I live it and that's the
ves. Pero es que yo lo vivo y esa es la
difference with these people, who from their
diferencia con esta gente, que desde sus
housing estates it's very easy to take
urbanizaciones es muy fácil estar desde
a moral high ground saying, "Oh, no, how
una altura moral diciendo, "Oh, no, qué
exaggerated." I had a debate with Sergio
exagerado." Yo tuve un debate con Sergio
Gregory on Horizonte the first time I
Gregory en Horizonte la primera vez que
went, which the guy grabbed with his
fui, que el tío cogió con sus las
balls so fat  on television and
pelotas así de gordas en televisión y
said, "In France there is only 10%
dijo, "En Francia solo hay un 10% de
immigration." My brother exaggerated.  And
inmigración." Mi hermano me exagerado. Y
I told him, I told him, "This is
le dije yo, le dije yo, "Esto es tener
shameless because you know that this data
poca vergüenza porque esos datos sabes
is falsified."  And if we do an
que están falseados." Y si hacemos un
ethnic study in France, it won't come out at
estudio étnico en Francia, no va a salir
10%.  Because if someone says that in
un 10%. Porque si alguien dice que en
France there is 10%, how can they say that
Francia hay un 10%, ¿cómo va a decir que
in Spain there is less than 14%?  I mean, you
en España hay menos de un 14? O sea, os
realize how ridiculous it is.  They
dais cuenta de lo ridículo que es. Se
cling to a cold fact taken out of
agarran a un dato en frío sacado de
context to argue that no,
contexto para argumentar que no, qué
you're exaggerating.  Whoever I beat is
exagerado eres. A quien le gané se
supposed to be 20-21% in certain neighborhoods
supone en determinados barrios que hay
.  I invite you to come whenever
un 20 21%. Os invito a venir cuando
you want and you'll see that there's a 40-40
queráis y vais a ver que hay un 40 40 y
something in some of them.  Because?  First,
pico en algunos. ¿Por qué? Primero,
because some have the nationality and it
porque algunos tienen la nacionalidad y
no longer counts.  And second, because there are
ya no cuentan. Y segundo, porque hay
illegal people who don't know where they are from.
gente ilegal que no saben de dónde son.
And third, because they falsify things.  And
Y tercero, porque falsean las cosas. Y
the figure is very relative, Roberto, because
el dato es muy relativo, Roberto, porque
you can say maybe a 10.
tú puedes decir a lo mejor un 10.
Imagine that.  Sure, but a
Imagínate. Claro, pero un 10
concentrated 10, where?  A 10 in Madrid.
concentrado, ¿dónde? Un 10 en Madrid.
Well, 10 in Madrid, but
Bueno, 10 en Madrid, pero es que está
everything is packed in.  You know what I'm telling you?  I
metido todo. ¿Sabes que te digo? Yo
want to say one thing.  We're talking
quiero decir una cosa. Estamos hablando
about something that was from the 1970s. There was a
de una cosa que era de los 70. Hubo un
decolonization movement throughout
movimiento de descolonización en todo
Africa, and the governments that existed, for
África y los gobiernos que hubo, por
example, in
ejemplo, en
Zimbabwe. Mugabe, who was the Fidel Castro
Zimbabwe, Mugabe que era el Fidel Castro
of
de
Africa, is the culprit. That
África, ese es el culpable, ese
movement was corrupt, those
movimiento que fue corrupto, esas
corrupt oligarchies that have been
oligarquías corruptas que se han ido
established in all African countries
poniendo en todos los países africanos,
are the ones oppressing their
son las que están oprimiendo a sus
people and squeezing and collaborating with the
pueblos y apretando y colaborando con el
pull effect exerted, for example, by
efecto llamada que hacen, por ejemplo,
NGOs, who often act as taxi drivers at sea,
las ONG, que hacen de taxistas en el mar
attracting more and more
muchas veces y hace que venga más y más
people.  That is the reality we have,
gente. Esa es la realidad que tenemos,
because what colonialism is there?  For
porque, ¿qué colonialismo hay? Por
example, it is not that it is the
ejemplo, no es que es el pasado
colonial past.  What colonial past has
colonial. ¿Qué pasado colonial ha tenido
Switzerland had?  What colonial past has
Suiza? ¿Qué pasado colonial ha tenido
Finland had?  What colonial past have
Finlandia? ¿Qué pasado colonial hemos
we had in southern Africa?
tenido nosotros en el sur de África?
Why do we have to accept this
¿Por qué tenemos que recibir esa
immigration by force?  What we need to
inmigración de forma forzosa? Lo que hay
do is what you said about
que hacer es lo que has dicho tú con
Morocco, which I completely agreed with
Marruecos, que ahí estaba muy de acuerdo
you on.  That is, to go after those
contigo. Es decir, ir a por esas
corrupt oligarchies and help those
oligarquías corruptas y ayudar a esos
people liberate themselves and
pueblos a que se liberen y a que puedan
develop their country, not to give them a handout
desarrollar su país, no dar una limosna
so they can cover the borders and then
para que cubran las fronteras y encima
open them whenever they want and
las estén abriendo cuando quieran y
laugh at us.  That's what you do
riéndose de nosotros. Es lo que hace
when things start happening.  Like what
cuando empieza a pasar cosas. como lo
happened in Salt, things start to get
que pasó en sal, la cosa empieza a dar
scary because there comes a time when you say,
miedo porque llega un momento que dices,
"And this is going to sound really bad, right?
"Y esto que va va a sonar muy mal, ¿eh?
Either Don Pelayo comes and we kick him out
O viene Don Pelayo y lo sacamos a
or our children won't have
hostias o nuestros hijos no van a tener
Spain. They'll have something that looked like
España. Va a tener algo que se parecía a
Spain. That's the [ __ ] that our
España. Esa es la putada que nuestros
children and our grandchildren won't have
hijos y nuestros nietos no van a tener
Spain. They'll have a place where you won't be
España. Va a tener un lugar donde ya no
able to walk in peace anymore, where
se va a poder caminar tranquilo, donde
you won't be able to let your kids
no vas a poder dejar a los niños que
go to the park, where you won't be able to
vayan al parque, donde no vas a poder
do absolutely anything because you'll be
hacer absolutamente nada porque vas a
afraid. And in Spain today
tener miedo. Y en España hoy en día la
people are afraid in many areas, in
gente tiene miedo en muchas zonas, en
others they aren't, but people are afraid. And
otras no, pero la gente tiene miedo. Y
people are so careless and since we
la gente como es tan pasota y como
now have a type of society that sees
tenemos ahora un tipo de sociedad que ve
someone being beaten and before
que le están pegando a alguien y antes
separating them or trying to help, they take a
de separarles o intentar ayudar saca una
photo or a video, we have a
foto o un vídeo, tenemos un problema
big, big problem. Thank goodness the
gordo, gordo. Menos mal que las
younger generations are
generaciones más jovencitas vienen hasta
fed up with all this, but everything we
los huevos de todo esto, pero todo lo
have now, from my age, from my
que tenemos ahora de mi edad, de mi de
age, from 40 to  up, eh,
mi de mi quinta, de 40 para arriba, eh,
it's [ __ ] [ __ ].  And 20 to 30 of the
es una [__] [__] Y de 20 a 30 los
poor people who tried to get ahead
pobrecitos que intentaron salir adelante
couldn't, and the rest are very,
no han podido y el resto hay mucho
very [ __ ].  I mean, when I watch
subnormal, mucho. O sea, yo cuando veo
TV and before you saw that there were people
la tele y antes veías que había gente
who had opinions, which I had years ago, I'm
que opinaba, que tenía hace años, te
telling you it's not because they're better or worse, it
hablo no es porque sea mejor ni peor,
was because they were educated people.  I
era porque era gente preparada. Es
mean, you used to get economists, you used to
decir, tú te llevabas economistas, te
get economists, but now you have
llevabas, pero es que ahora tienes a la
Santa Esta, the other one, the son of the woman
Santa Esta, al otro, al hijo de de la
who was a film director.  All these
que era directora de cine. Toda esa
people are giving their opinions and saying, "But, seriously,
gente opina y dice, "Pero, ¿seros, de
what are they giving their opinions about? What have these people done in
qué opinan? ¿Qué ha hecho esta gente en
their entire lives? A survivor. It's
toda su vida? Un superviviente. Se es
like if I go tomorrow, they'll take me at 1
como si yo voy mañana, me llevan a la 1
to give my opinion on the economy, to give my opinion on I don't know
a opinar de economía. a opinar de no sé
what. I can give you my opinion here on my
qué. Yo te lo puedo opinar aquí en mi
podcast, in my videos, on my such and such. But,
podcast, en mis vídeos, en mi tal. Pero,
damn, you're facing the public, on
[__] que estás de cara al público, en
a television subsidized by everyone,
una televisión subvencionada por todos,
such and such, having people who you
tal y cual, teniendo una gente que
say, "But really, this, these people,
dices, "Pero de verdad, esto, esta gente
where did they come from?" Because half of them are
de dónde ha salido?" Porque la mitad es
also [ __ ]. I
que además quedan de subnormales. Yo me
became a fan of Naranjo because all he does is
he hecho fan de naranjo porque no hace
give out blows all day long. I
más que repartir hostias todo el día. Te
swear, I became a fan of Naranjo
lo juro, me he hecho fan de Naranjo
because I think he gets up in
porque es que yo creo que se levanta por
the morning, does this and says, "I'm going to
la mañana, hace así y dice, "Voy a
give out some blows today." But they're
repartir unas hostias hoy." Pero que son
blows that a first-year student gives you
hostias que te las reparte un chaval de
and you stay like that. You
primero de carrera y te quedas así. Te
love yourself like that
quieres así
and anything, anything that's
y cualquier cosa, cualquier cosa que
wrong,  There's poop, there's poop, poop. They're
esté mal, hayo, hayo caca, caca. Están
like this all day long, but because they see that I
todo el día así, pero porque ven que
might be a rival, I think.  That's why
puede ser una rival, yo creo. Por eso
they're so obsessed with her, right?
están tan obsesusionados con ella, ¿no?
They are afraid.  They are afraid because they are
Les da miedo. Les da miedo porque les da
afraid.  They are afraid.  That's it.  And
miedo. Les da miedo. Ya está. ¿Y por
why?  Why, Roberto, when there are
qué? ¿Por qué, Roberto, cuando eh hay
attacks, whether sexual or of any
agresiones, ya sean sexuales o o de todo
kind, do the media always try to
tipo, eh en los medios intentan siempre
protect the nationality of the
como proteger la nacionalidad de del
aggressor?  Because they say they are
agresor? porque ellos dicen que son
isolated cases, but the problem is that
casos aislados, pero el problema es que
when isolated cases happen
cuando los casos aislados pasan en todos
everywhere, at all times, and if there were a
sitios, en todo momento, y si hubiera un
real record of that, with public access
registro real de eso, de acceso público
to people, that was easy to access
de la gente, que sea fácil acceder a
, then I think that people
ello, pues yo creo que la gente
would start to wake up and want the
empezaría a despertar y quieren lo
opposite.  In fact, if you look closely, I
contrario. De hecho, si te fijas, yo lo
've seen it because I'm dedicated to bringing out
he visto porque yo me dedico a sacar
cases like this.  There are people who do it in a
casos de estos. Hay gente que lo hace de
very sneaky way, like they see an
forma muy cuñada, en plan que ve una
account out there that posts it and shares it,
cuenta por ahí que lo pone y lo comparte
and then it turns out to be fake, of course, eh,
y eso cuando luego es falso, claro, eh,
they have people who
ellos tienen a gente que trabaja
literally work looking for the flaws of
literalmente buscando los fallos de
people who are not on their side to
gente que no es de su cuerda para
expose them and lynch them on the internet and
exponerlos y lincharles en en internet y
ruin their lives.  What's happening?  That
arruinarles la vida. ¿Qué pasa? Que hay
things need to be checked.  That's what I'm dedicated to
que comprobar las cosas. Yo me dedico a
doing.  I mean, I dedicate myself to looking for
hacer eso. O sea, yo me dedico a buscar
cases of all this in Europe and every time there is
casos de todo esto en Europa y cada vez
a case I check it and post it.
que hay un caso lo compruebo y lo pongo.
What's happening?  That when you are wrong about
¿Qué pasa? Que cuando o te equivocas en
something, it has happened to me twice that
algo, a mí me ha pasado dos veces que
I was right and they had to
luego tenía yo razón y tuvieron que
back down.  One thing happened to me with the
recular. Una me pasó con el de pandemia
digital pandemic guy who told me I was a hustler, I do
digital que me dijo que era un bulero,
n't know what.  I proved that I wasn't and
que no sé qué. Demostré que no y le
said, "Rectify it."  And he started making
dije, "Rectifica." Y empezó a poner
excuses.  No, it's just that he rectifies.  So
excusas. No, es que rectifica. Entonces
if I hadn't proven that
si si yo no hubiera demostrado que era
what I was saying was true, I would have remained
verdad lo que yo decía, hubiera quedado
a liar for life.  And
como un bulero para toda la vida. Y otra
again it was with Anug, who
vez fue con Anug, que me hizo una
also campaigned against me with something, because according to
campaña también con algo, porque según
him I made up that I was black and
él yo me inventé que era negro y
Muslim and I don't know what and he was
musulmán y no sé qué y él estaba
obsessed with the fact that I was white and that I had been
obsesionado con que era blanco y que me
wrong.  And of course, I had
había equivocado. Y claro, yo lo había
checked it out in sources in the country and I
comprobado en en fuentes del país y yo
had seen the guy's face.  So,
había visto la cara del tío. Entonces,
in the end I put it on and he told me that well
al final lo puse y me dijo que bueno que
, yes, okay, you were right, but
que sí, que vale, que tenías razón, pero
that deep down he was right, he
que en el fondo tenía razón él en en lo
looked at it, that's it, goodbye.  I mean, go away,
mira, ya está, adiós. O sea, márchate
but Anuja is a
pero Anuja a día de hoy ya sí está un
little bit more these days, right?  I mean, if we
poquito más, ¿no? O sea, nosotros si se
show him it's true that he's backing down, he
lo demuestras es verdad que él recula,
's not like others like Alan Marrón, people like that who
no es como otros como Alan Marrón, gente
, let's see, An who's going to end up
así que, a ver, An que va a terminar
calling himself a fascist and a right-winger and all that.   Of
autollamándose facha y fascista y tal.
course, you're realizing that there are
Claro, se va dando cuenta de que es que
many people who, when it was said
hay mucha gente que que cuando se decía
that you were left-wing, remembered that
que eras de izquierdas recordaba esa
left that Roberto talked about 20
izquierda que decía Roberto de hace 20
, 25, 30 years ago, the left
años, 25 años, 30 años de la izquierda
that really formed Spain.  In other words,
que que realmente formó España. O sea,
what we have today in Spain are
lo que tenemos hoy en España es gente
highly educated people, some of whom came from
muy preparada, gente que venía unos de
prison, some from fighting, some from not
la cárcel, unos de pelear, unos de no
fighting, but it was a different left.  It
pelear, pero era otra izquierda. Es que
was a different left.  It's that before, the
era otra izquierda. Es que es que antes
resident or whoever led
el el residente o el que llevase
Workers' Commissions would leave work and
Comisiones Obreras salía de trabajar y
go to the meeting.  Today they are
se iba a la reunión. Hoy son lider
union leaders, that is, people who do
liberados sindicales, o sea, gente que
not work.  You understand?  It's that
no trabaja. ¿Entiendes? Es que ha
the left has changed so much that in a
cambiado tanto la izquierda que de la
romantic way you can think, "Well,
manera romántica puedes pensar, "Bueno,
I'm left-wing, but I'm not, I
yo soy de izquierdas, pero yo no soy yo
can't be left-wing or
no puedo ser ni de izquierdas ni de
right-wing, right? That's when they start with the
derechas, ¿eh? Es cuando empiezan con la
far right, the ultra-left, the
ultraderecha, la ultraizquierda, la
ultra I don't know what, the ultra I don't know how much,
ultra no sé qué, la ultra no sé cuánto,
the fascists, the I don't know how many and the
los fascistas, los no sé cuántos y los
communists. That doesn't exist anymore, that it
comunistas. Que no existe eso ya, que ya
no longer exists, that we live in a society
no existe, que vivimos en una sociedad
that whether we like it or not, it's always going to be
que nos guste o no, va a ser siempre
capitalist. Why? Because you can
capitalista. ¿Por qué? Porque tú puedes
be the coolest guy you want, but we
ser el tío más legal que quieras, pero
already live in a society that is what it
pero ya vivimos en una sociedad que es
is. So, we have to adapt to the
como es. Entonces, hay que adaptarse los
new times, the new society and,
nuevos tiempos, la nueva sociedad y,
damn, a lot of things will have to change
[__] habrá que cambiar muchísimas cosas
so that we can live, because if it's
para que podamos vivir, porque es que si
not what is
no es lo que es lo que lo que está
happening in Spain and what will happen in
pasando en España y que va a pasar en
many countries, there is no longer an identity. I
muchos países, que ya no hay identidad.
mean, you go to France and
Es decir, tú vas a Francia y ya no está
that identity of the French is no longer there. You now
esa identidad de los franceses. Tú ahora
no longer paint a Frenchman as a guy with
ya no pintas un francés como un tío con
a little mustache and a hat who is
un bigotito y un sombrero que se está
having a coffee in a  gossip.  No, you
tomando un café en un chisme. No, tú
paint a coffee with milk guy and in Spain
pintas un tío café con leche y en España
inside and in Spain the same and in
dentro y en España lo mismo y en
England the same.  So,
Inglaterra lo mismo. Entonces, las
identities are lost.  And why do they get
identidades se pierden. ¿Y por qué se
lost?  Because those in
pierden? Porque los que están en el
power are getting rich, they're
poder se están forrando, se lo están
taking it and they don't give a [ __ ].
llevando y les importa una [__] [__]
They don't give a [ __ ].  And people who
Les importa una [__] Y la gente con
have Sunday's stage and go
tener para la etapa del domingo y irse
on vacation, they don't care anymore.  And they do
de vacaciones, ya es que les da igual. Y
n't realize that in the end they can't
no se dan cuenta que al final ya no
buy a house anymore, they can't
pueden comprar una casa, ya no pueden
rent a house anymore, they can't go on
alquilar una casa, ya no pueden irse de
vacation anymore, they can't do this anymore, they can't
vacaciones, ya no pueden esto, ya no
do it anymore.  Why, [ __ ]?  Think about why,
pueden. ¿Por qué, [__] Pensar por qué,
what's going on, I mean, what the hell is
qué está pasando, o sea, ¿qué [__]
going on that a guy comes up to you and
está pasando que te salga un tío y te
says, "No, not me, why would I
diga, "No, yo no, para qué voy a
work if they pay me €15 to be pissing myself off
trabajar si me pagan 15 € por estar
here in a bank."
tocándome los [__] aquí en un banco."
That's the problem.  The
Es que ese es el problema que hay. El
goodness that I'm not telling you about is
buenismo que que no te digo de
left-wing, eh?  From the left, from the
izquierdas, ¿eh? De izquierdas, de
right, from the center and inwards.  He's
derechas, del centro y para dentro. Es
a good one, man.  That there are no rules,
un bueno, tío. Que que no hay reglas,
that there is no education, that there are no
que no hay educación, que no hay
values, that there are no morals, that they are being
valores, que no hay moral, que se está
lost and they say, "N, you're an old man,
perdiendo y dice, "N, eres un viejo,
you're a fascist."  No, [ __ ], it's just that
eres un facha." No, [__] es que
all of us who are speaking
nosotros todos los que estamos hablando
today earn our money,
hoy en día ganamos nuestro dinero,
we have our values, we can think
tenemos nuestros valores, podemos pensar
one way or another, but we know
de una manera o de otra, pero sabemos
that you can talk and respect
que se puede hablar y respetar a
any person for their ideology at any
cualquier persona por su ideología en un
given time.  For me, the limits are
momento dado. Para mí los límites es
when you cross the line of morality,
cuando tú pasas el límite de la moral,
but you can be a communist or a
pero tú puedes ser comunista o puedes
socialist or right-wing or think
ser socialista o de derechas o pensar
that Franco was the best at building
que Franco era la [__] construyendo
reservoirs.  Why wouldn't I talk to you?
pantanos. ¿Por qué no te voy a hablar?
Why should I hate you?  Why the
¿Por qué te voy a odiar? ¿Por qué
[ __ ] would I hate you?
[__] te voy a odiar?
[Music]
[Música]